# Инструкция по использованию приложения позволяющие упростить работу с API dadata.


# 1. Предназначение.

Данная программа предназначена для упрощения взаимодействия с сервисом dadata. Главной функцией является определение географических координат объекта полученного от пользователя. 

# 2. Необходимые требования для запуска программы.

Настоящее ПО (программное обеспечение) написано на языке программирования Python. Для запуска программы убедитесь в установленном на вашем компьютере Python версии 3. Все модули необходимые для работы заранее скачаны и находятся в папке Lib.

# 3. Запуск программы.
Запуск программы осуществляется через терминал (командную строку). В открытом терминале (командной строке) укажите команду py и через пробел укажите название файла main.py.

Пример:
> py main.py

# 4. Подготовка перед запуском программы.
Перед началом работы необходимо зарегистрироватся на сайте http://dadata.ru, т.к. в программе используется API веб-сервиса dadata. После регистрации в личном кабинете пользователя появится нужные cекретный и API ключи они понадобятся при работе с программой.

# 5. Работа с программой
	
При запуске программа попросит нас авторизоваться это необходимо для получения персональных ключей от dadata, без них работа с сервисом невозможна.
ПО предлагает два пути авторизации:
*	Регистрация (Для новых пользователей). Необходимо будет ввести: имя, API-ключ, секретный ключ и выбрать язык (en/ru).
* Вход в уже зарегистрированный профиль. Потребуется только имя пользователя.

Все профили пользователей сохраняются в файле users.db.
В случае успешного входа/регистрации необходимо ввести адрес объекта, в формате строки,
координаты которого необходимо определить. С помощью алгоритмов веб-сервиса dadata осуществляется
выборка объектов (до 10 штук), адреса которых наиболее подходят под запрос пользователя:
* Если адрес не удалось найти, необходимо повторно ввести адрес дополнив его деталями
* Если удалось определить адрес точно, получим координаты объекта.
* При условии получения более 2 вариантов адреса, необходимо выбрать подходящей адрес нажатием клавиши соответствующему порядковому номеру из списка. Если адреса нет в списке нужно нажать клавишу "0" (ноль) и повторить ввод адреса с уточнием деталей.

В независимости от успешности определения координат объекта можно продолжить работу с уже новым адресом. 
Для выхода из программы оставьте поле пустым и нажмите enter.
